questions:
how much time should be spent on making plan?
how much time should be spend on a specific goal?
how to keep concentration


**1.后设学习：** 先画一张学习地图。 一开始先学习如何学习你想进行的主题或技能，去弄清楚如何做好研究，以及如何利用你过去的能力，让学习新技能变得更简单。

**2.专心致志：** 把刀磨利。 培养专注的能力，可以助你在专注于学习时腾出更多时间，更容易放手去做。

**3.直截了当：** 走最短的路，勇往直前。 透过实际去做你想擅长的事来学习，不要用其他比较方便或舒服的任务来取代。

**4.反复操练：** 直击你最大的弱点。 要坚决改善你最大的弱点，把复杂的技能拆解成一个个小部分，然后精通每一部分，再组合起来。

**5.提取记忆：** 用测验来学习。 测验不只是评估知识，也是创造知识的方式。在你觉得有信心之前就自我检验，然后督促自己主动回想，而非被动复习。

**6.意见回馈：** 别闪避重拳。 回馈是严厉且不舒服的，要懂得如何利用它，别让你的自尊心妨碍了你。从杂音中萃取出讯号，如此你就会知道哪里该注意、哪里该加以忽略。

**7.保留记忆：** 别往有漏洞的桶子倒水。 要了解你忘记什么与为何忘记，要学习不只是现在记得、也要永远记得事情。

**8.培养直觉：** 先深掘，再累积。 透过游戏以及对概念与技能的探索，来培养直觉。去了解「理解」是如何发生的，别仰赖廉价的记忆法把戏，来逃避深入理解事物。

**9.勇于实验：** 往舒适圈外探索。 这些法则都只是起点，真正的精通不仅来自遵循他人走过的道路，也来自探索他人从未想象过的可能性。

前序：
what?透过新的学习方法，获取新的理解能力
 
学习上的快捷方式并不是简化学习的内容来超速，而是从学习的方法上超速，同时维持住学习的质量

在阅读时，不妨随机挑选有兴趣的工具来使用，先有兴趣尝试，是提升学习速度的关键。此外，当你透过作者整理的步骤而熟悉该工具后，这段学习的过程就会变成经验，帮助你接着学习另一个新工具。

why ultra learning is important?
high education fee
fast developing technology

推动他们前进的，反而是他们的梦想、发自内心的好奇，或甚至是挑战本身。

# 1 metalearn
学习如何学习你想习德的知识
绘制学习地图：在一项学习计划进行之前与过程当中，去做针对提升后设学习能力的深入研究。
- 问专业人士应该如何学
- 结合以前相似经验（双语）
## 1.1 why do?
动机，为何需要掌握这个技能
	- 功能性（开始之前研究如何学习）
	- 本质性（学习过程中探寻为什么）
## 1.2 do what?
1. 需要理解的概念
2. 需要记忆的事实
3. 需要练习的事
## 1.3 how to do?
头脑风暴后标出有挑战性的事情
- 标杆学习法：找学过的人怎么学的共同点
- 强调/排除：
	- 修改预设课程，突出你想学习得重点部分
	- 省略课程中和你预期不一得要素
## 1.4 做多少计划
计划应占大约百分之十你计划用在学这门课得时间上
**计算效果与边际效益：**
计划没法一次做好
持续对学习效果进行评估
如果没法持续获得收获则应更换学习方法
	**关于何时与如何做研究的问题，**   做这件事的方法之一，是花几个小时做更多研究，像是访谈更多专家、上网搜寻更多资源、搜寻可能的新技巧，然后依照你选择的途径花几小时做更多的学习。花些时间做完后，快速评估一下两者的相对价值。若你觉得做后设学习的研究似乎比花在学习本身的时间更有贡献，你就可能正处于做更多研究仍有好处的时间点。若你觉得那些额外的研究不怎么有帮助，可能最好坚持进行你之前的计划。此类的分析取决于报酬递减法则：你在一项活动（例如更多的研究）中投入越多时间，虽然可以越来越接近理想的方法，但效益与好处也会越来越少。若你持续做研究，最后一定会比单纯做更多学习还更无用，因此到那时，你就能安心地专注于学习。
	实际上，研究所带来的报酬通常是起伏不定且多变的。你可能花了好几个小时，什么也没找到，随后又偶然发现能加速你学习进展的完美资源。随着你完成的计划越多，越容易用直觉判断出这个时间点；在此之前，报酬递减法则与百分之十法则，能为要做多少研究与何时该做研究提供有益的近似值参考。
# 2 concentration
## 2.1 无法开始专注（procrastination）
### 2.1.1 why？
- 有一种驱使你去做其他事情的渴望
- 有一种对于做那件事本身的厌恶
- 或两者皆是。

### 2.1.2 solution：
1. 承认拖延
2. 建立思考习惯，为何想拖延
3. 支架解决拖延
	- 承认一件你不愿意去做的工作中的大部分是不愉快的，或承认另一件让你分心的工作的愉快之处，那股冲动虽然强烈，实际上却不会维持太久（撑5min）
	- 利用五分钟规定而无法累积成效。若是如此，你的问题已经从「无法开始」变成「太常休息」，那么你可以试试困难一点的做法，如番茄钟
	- 计划时不再受到严重拖延症所扰，可能会想改用一份行事历，在上面先特地挪出一天时间来执行计划。如果无效则循环

## 2.2 无法持续专心
### 2.2.1 why and solution
1. environment:reduce induce factors(phone music)
2. task:有的学习任务先天无法强专注(when read obscure article,do some notes)
3. emotion:(静心老师黛安娜．温斯顿（Diana Winston）主张，我们在从事一项行为时，典型的反应是试图压抑分心的念头，但如果你只是「让它升起，注意它，然后释放它，或让它走」，而非强逼自己压抑情绪，这反而能减少你想避免的分心行为。)

## 2.3 无法真正专注（quality）
extract:
学习上感受到的挫折感，就会转变成真正的兴趣

专注力的质量与**兴奋感**与**工作复杂度**有关

	高兴奋感会创造强烈的警觉性，其特征通常是范围相当狭窄的专注，范围狭窄的专注
	解数学题或练习写文章这类较复杂的工作，态度放松的专注力比较有益学习，专注空间
	范围大

# 3 learn directly
直截了当，能解释你学习时应该先做哪一类的事，以及更重要的，若你希望尽快运用所学，哪些是你应该避免的事。

学习抽象的理论在学习迁移中是无效或者低效的
（直接实践中学习可以减少远迁移的需要）

应该直接做你想擅长做的事情

methods:
- 围绕着你想做的事情学习（直接做一个完整的程序）
- 沉浸到相应的环境中
- 模拟环境（在一个不同的环境中用相同的只是解决问题）
- 加强挑战难度

# 4 反复操练
你应该做些什么才能学得更好，直接学习只能给你一半的答案。为了快速掌握技能，光是大量练习还不够。这也带领我们进入下一个超速学习法则：反复操练。

接触到「苏格拉底方法」的观念，即透过探究问题而非直接反驳的方式，来挑战他人想法。之后他去上班，便很小心地避免「鲁莽的反驳与积极的辩论」，反而专注于当一个。

学习化学反应：like a bucket,短板决定学习速率->抽象短板，不要平均用力（其他重复就好）->

# 5 提取记忆
永远都有某些事你要选择去精通，其他的只要知道若有需要能查询得到，就足够了。
fact:rethink repeatly is best way to remember
before you learn something,try to think a little bit
tips:
1. make questions when reading,and after a couple hours try to fill the question
2. make challenges for your self(implement an algorithm)
3. make repeat card
4. to do


使用费曼技巧，可以帮助你培养出与正在学习的观念相关的直觉。这可以用在你完全不了解一个观念时，或你对某件事只有一点了解、但真的想把它变成一种深刻直觉时。

方法相当简单：
1.在一张纸的最上方，写下你想了解的观念或问题。

2.在下方空间解释那个想法，彷佛你必须传授给他人。

(a) 若是个观念，问你自己，你要如何把这观念传达给过去从未听过的人。

(b) 若是个问题，就说明该如何解答；重要的是，要说明你为何认为解题步骤是合理的。

3.当你卡住了，就代表你的理解无法提供清楚解答，请回去找书、笔记、老师，或参考数据，直到找出答案为止。

费曼技巧的其他应用：
1. 学习新概念：总结梳理旧概念以辅助理解
2. 突破困难点：具象化（画图。。）
3. 扩展直觉：简化概念，能通俗到能无前置概念的人理解

# 6 勇于实验

^93b4c1

三种实验：
初学者针对已有材料进行复制->入门后有了更多选择，选择一个方向不至于迷茫->变成了专家后选择一种自己的风格

how to do a sucessful experiment?
1. mock someone else(give you the beginning,simplify the problem)
    implementation:i can mock the opensource spring software and just copy parts i don't hava interest
2. control the variables and find which one is efficient
3. 
